## 职业天花板

计算机思维

对量级的认知

我们人类生活的环境，决定了我们队大数字是无感的。

如果我们往未来看，今天如果要开发5年之后的IT产品。就必须假设在今天10倍资源的框架下进行设计。但是让今天很多搞IT的人考虑拥有了10倍的资源之后，怎样才能更好地服务大众，它们缺乏这种想象力的。

**我现在在想，从一个角度来讲上面的问题不知道原因是因为对于时间的发展没有清醒的认识，当然，也是一种对1和10的不理解，我也一样，现在让我拿到10倍的资源我是惶恐的，首先能力不足，没有利用这些资源的能力；还有就是对于这个行业的认知还有着不足。**


思维方式决定商业模式

生活在小数字世界里的人，天然地缺乏处理大数字世界里的问题的思维方式，无形之中将人们限制在天花板之下了。

1. 生活在不同世界里的人，习惯性的做事方法不同。
2. 从小数量总结出来的方法无法应用到更高量级的问题之上。

在计算机这个世界里，几乎任何常见的问题都已经有了优化过的答案，作为从业者，首先要擅长使用专业人士给出的，验证了无数次的答案，而不是自己凭着生活经验拍脑袋想出一个做法。

如果为了赶时间，应该采用现有的，高质量的代码，而不是自己写一个。当然，了解别人已经写好的高质量代码，需要经常学习，而这时IT从业者要做的事。

努力和回报是呈指数型关系增加！！！

**确实是这样，此时此刻大部分买的商品，是为了将来的我又更好地体验，那像例子中的笔记本，一定要有可以满足未来几年的需求的能力，要不然真的会有浪费的可能性。比如说现在的我的电脑，当时我可以买8000+的电脑，最终我选择的600+的电脑，现在是有点后悔，因为我现在在想换一台，那问题来了，在像我这样资金不足的情况下，是要坚信上述的道理，还是要像以前一样凑合呢？从去年开始自己开始真正的自己养活自己，我觉得可以要求自己追求将来的需求，而不是着眼于现在。**


工程思维：直觉和极限

极限对工程师来讲一个非常重要的概念。任何产品的想能都有一个物理上无法突破的极限，这个极限可以通过已有的理论直接给出。

**像之前的科技大变革，很多的原因是当时都是以小样本，低精度来做有限次试验来获得一个可能正确的结论。现在这个时代，可以通过互联网和产品，在一个时刻可以进行大量的试验，减少偶然性，甚至穷举到所有可能性。互联网的物理极限每一年都在变化，我觉得应该根据每年的变化还推测之后的改变趋势。**


计算机的极限

世界上所有数学问题都有明确的答案？

如果有明确的答案，是否可以通过有限步骤的计算得到答案?

对于那些有可能在有限步骤计算出来的数学问题，能否有一种假想的机械，让它不断运动，最后当机器停下来的时候，那个数学问题就解决了？

**是人工智能可以通过上述的理论说明，人工智能是不可能解决所有的问题，但是人工智能有没有可能会解决我们现在社会当中已经找到答案的所有问题？**


**我到底是要什么样的生活？？**


计算机思维的内容

1. 大和小
2. 快和慢
3. 单维度和多维度
4. 网络和个体
5. 自顶向下和自底向上
6. 全局和局部
7. 成本和表现

两个原则

一、 等价性原则

很多时候，一个较难的问题A和相对容易的为题B是等价的。但是人类常常容易给什么问题就解决什么问题，给了A就解决A，尽管它很难。而计算机则会试图解决等价，但是却更简单的问题。

二、 模块化原则

我们在生活中，做一个桌子，或者一个椅子，会直接去做。而在计算机的世界里，永远是先制作几个非常简单，能够大量复制的乐高积木块，然后用很多这样简单的木块。





















